****
## 学习内容

### PHP 超全局变量

> PHP中预定义了几个超级全局变量（superglobals） ，这意味着它们在一个脚本的全部作用域中都可用。 你不需要特别说明，就可以在函数及类中使用。

PHP 超级全局变量列表:

//　超全局变量都是数组

* $GLOBALS // 全局变量的一个了列表
* $_SERVER　// 查看服务器信息



// POST GET 表单的时候重点讲
* $_REQUEST // GET POST PUT DELETE 请求参数
* $_POST // POST 方式请求参数
* $_GET // GET 方式请求参数

// FILES 上传文件时重点讲
* $_FILES // 文件上传参数列表


* $_ENV // 外部系统环境变量列表



// 单独重点讲
* $_COOKIE // 客户端的cookie 信息列表
* $_SESSION //　服务端的session信息列表

> 本节视频我们将讲解几个常用的超级全局变量,其余变量我们在接下来的视频会介绍到。

#### PHP $GLOBALS
$GLOBALS 是一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。

``` 
<?php 
$x = 75; 
$y = 25;
 
function addition() 
{ 
    $GLOBALS['z'] = $GLOBALS['x'] + $GLOBALS['y']; 
}
 
addition(); 

echo $z . "<br/>";
var_dump($GLOBALS['array']);
?>

```


### PHP $_SERVER

> $_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。


``` 
<?php 
echo $_SERVER['PHP_SELF'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['SERVER_NAME'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_HOST'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_REFERER'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['HTTP_USER_AGENT'];
echo "<br>";
echo $_SERVER['SCRIPT_NAME'];
?>
```


#### PHP $_POST

> PHP $_POST 被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="post"。

```  
<html>
<body>
 
<form method="post" action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF'];?>">
Name: <input type="text" name="fname">
<input type="submit">
</form>
 
<?php 
$name = $_POST['fname']; 
echo $name; 
?>
 
</body>
</html>
```

#### PHP $_GET

> PHP $_GET 同样被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="get"。

test_get.html

``` 

<html>
<body>

<a href="test_get.php?subject=PHP&web=runoob.com">Test $GET</a>

</body>
</html>

```

test_get.php
``` 
<html>
<body>
 
<?php 
echo "Study " . $_GET['subject'] . " @ " . $_GET['web'];
?>
 
</body>
</html>

```

### 课后作业


// 去研究一下 GET和POST的区别。。

新建一个html文件，然后发起post请求，请求数据为 username => test password => 123456789 code => 123456   input


新建一个php文件，接受html文件的表单发起的请求参数，并输出  // html请求的数据输出



