## 学习内容

### Cookie


> setcookie($name, $value,$expire,$path,$domain,$secure,$httponly)

* name Cookie 名称。
* value Cookie 值。 这个值储存于用户的电脑里，请勿储存敏感信息。 比如 name 是 'cookiename'， 可通过 $_COOKIE['cookiename'] 获取它的值。
* expire Cookie 的过期时间。 这是个 Unix 时间戳，即 Unix 纪元以来（格林威治时间 1970 年 1 月 1 日 00:00:00）的秒数。 也就是说，基本可以用 time() 函数的结果加上希望过期的秒数。 或者也可以用 mktime()。 time()+60*60*24*30 就是设置 Cookie 30 天后过期。 如果设置成零，或者忽略参数， Cookie 会在会话结束时过期（也就是关掉浏览器时）。
* path Cookie 有效的服务器路径。 设置成 '/' 时，Cookie 对整个域名 domain 有效。 如果设置成 '/foo/'， Cookie 仅仅对 domain 中 /foo/ 目录及其子目录有效（比如 /foo/bar/）。 默认值是设置 Cookie 时的当前目录。 
* domain Cookie 的有效域名/子域名。 设置成子域名（例如 'www.example.com'），会使 Cookie 对这个子域名和它的三级域名有效（例如 w2.www.example.com）。 要让 Cookie 对整个域名有效（包括它的全部子域名），只要设置成域名就可以了（这个例子里是 'example.com'）。
* secure 设置这个 Cookie 是否仅仅通过安全的 HTTPS 连接传给客户端。 设置成 TRUE 时，只有安全连接存在时才会设置 Cookie。 如果是在服务器端处理这个需求，程序员需要仅仅在安全连接上发送此类 Cookie （通过 $_SERVER["HTTPS"] 判断）。
* httponly 设置成 TRUE，Cookie 仅可通过 HTTP 协议访问。 这意思就是 Cookie 无法通过类似 JavaScript 这样的脚本语言访问。 要有效减少 XSS 攻击时的身份窃取行为，可建议用此设置（虽然不是所有浏览器都支持），不过这个说法经常有争议。 PHP 5.2.0 中添加。 TRUE 或 FALSE



``` 
<?php


$expire = time() + 60 * 60 * 24 * 30;
setcookie("user", "test", $expire);
//setcookie("user", "test", $expire, "/code","localhost",0);

setcookie("user", "", time()-3600);
var_dump($_COOKIE);
?>


```
#### 注意事项

* (1) 使用setCookie设置或修改cookie值后，在第一次刷新页面时打印Cookie不会有结果，只在本地生成Cookie文件，第二次刷新的时候才可以获取新增或修改的值。如果使用$_COOKIE新增值或者修改值，在修改后第一次请求就可以获取到结果。
* (2) 使用setCookie删除Cookie值时，第一次删除只是删除了文件，在当前代码中打印Cookie数据仍然可以打印出Cookie值，刷新页面，重新访问后，对应的Cookie值已被删除。
* (3) 所有只要是setCookie函数作用的值，第一次访问不会产生对应的反应，第二次访问会产生效果。而$_COOKIE操作的数据会在第一次访问直接产生效果。
