## 学习内容

### Mysql DELETE  语句
### truncate 语句
### drop 语句



#### DELETE 语句

> DELETE FROM table_name [WHERE Clause]


* 如果没有指定 WHERE 子句，MySQL 表中的所有记录将被删除。
* 你可以在 WHERE 子句中指定任何条件
* 你可以在单个表中一次性删除记录。

特别注意：
* 1、属于DML语言，每次删除一行，都在事务日志中为所删除的每行记录一项。产生rollback，事务提交之后才生效。
* 2、如果有相应的 trigger,执行的时候将被触发，如果删除大数据量的表速度会很慢。
* 3、删除表中数据而不删除表的结构(定义)，同时也不释放空间。
补充：
> DML是Data Manipulation Language的缩写，意思是数据操纵语言。

> DML 操作是指对数据库中表记录的操作，主要包括表记录的插入（insert）、更新（update）、删除（delete）和查询（select），是开发人员日常使用最频繁的操作。

#### truncate 语句

> truncate table table_name;

> 数据库模式定义语言DDL(Data Definition Language)，是用于描述数据库中要存储的现实世界实体的语言。
> 主要由create（添加）、alter（修改）、drop（删除）和 truncate（删除） 四个关键字完成。

特别注意：
* 1 、 truncate是DDL语言, 操作立即生效,自动提交，原数据不放到rollback segment中,不能回滚. 操作不触发trigger.
* 2 、删除内容、释放空间但不删除表的结构(定义)。

``` 
Rollback Segments是在你数据库中的一些存储空间，它用来临时的保存当数据库数据发生改变时的先前值，Rollback Segment主要有两个目的：
如果因为某种原因或者其他用用户想要通过ROLLBACK声明来取消一个人的数据操作，数据就会复原到之前为改变时的值。这种情况只在transaction的过程中有效，
如果用户执行了COMMIT命令，那么ROLLBACK SEGMENT里面的值就会标识为失效的，数据改变就将永久化。
```

#### drop 语句

> drop table table_name;

> drop语句将删除表的结构，以及被依赖的完整性约束(constrain),触发器(trigger),索引(index);

特别注意：
* 1、drop也属于DDL语言，立即执行，执行速度最快
* 2、删除内容和定义，释放空间。

### delete，drop，truncate 都有删除表的作用，区别在于：

 * 1、delete 和 truncate 仅仅删除表数据，drop 连表数据和表结构一起删除，打个比方，delete 是单杀，truncate 是团灭，drop 是把电脑摔了。
 * 2、delete 是 DML 语句，操作完以后如果没有不想提交事务还可以回滚，truncate 和 drop 是 DDL 语句，操作完马上生效，不能回滚，打个比方，delete 是发微信说分手，后悔  还可以撤回，truncate 和 drop 是直接扇耳光说滚，不能反悔。
 * 3、执行的速度上，drop>truncate>delete，打个比方，drop 是神舟火箭，truncate 是和谐号动车，delete 是自行车。
